---

title: "从夯到拉，新手AI订阅选择"
description: ""
pubDate: 2026-06-11
updatedDate: 2026-06-11
heroImage: ""
icon: "line-chart"
tags: ["AI"]
---

# 从夯到拉，新手AI订阅选择

如果你是一个刚接触AI的新手，面对五花八门的大模型订阅方案，感到无从下手。

那么这篇博文就是为你准备的。

如果你是老手就直接右上角叉叉吧，完全没有必要看。

## Gemini

**绝对夯爆了，绝对的性价比之王。**

肯定有人会说，Gemini就是美版豆包，幻觉拉满了，花钱买这种垃圾干什么。

朋友，不要脱离价格谈价值，Google真的大善人啊，学生、pixel等等各种送会员。

国内闲鱼只要几十块就能白嫖一年会员。

而且刚上的Gemini3.5 flash真的不错，写点前端页面，做点AI运维，又快又好，最关键是量大管饱呀。

还有如果你要做SEO，Gemini肯定是你的不二之选，毕竟Google自家AI模型，肯定比其他家更懂Google的算法。

不像Claude、Chatgpt一个月要你100多，Gemini一年才几十块，又能出图，又能写代码，又能做运维，还能做SEO。

都这样了，还要啥自行车呀，不管你是否要买其他模型，Gemini都是你的必选项。

## Chatgpt

**顶级，全能小助手**

Claude Sonnet4.6刚出来的那段时间，Chatgpt感觉有点式微。

那时候Claude code配上sonnet4.6，编码能力简直有点超越时代。

而彼时的Codex5.3，真的有些拉胯。

OpenAI还是底子深厚，及时在codex发力，现在的codex5.5Pro，应该是当之无愧的最强模型。

加上最近老是动不动一出bug就重置额度，吸引很多Claude用户跳槽。

价格上，推荐新手搞个土区的AppId，一个月78的plus，非常划算，实在不够再开个号。

## Claude

**夯，AGI的苗子**

我其实是很喜欢Claude，哪怕是它一再拒绝我的钱，封我的账号，伤我的心，我依然爱她如初恋。

它没有豆包、Gemini腻歪人的吹捧，也不像Chatgpt溢满屏幕的AI味。

它只有不带讨好、高智商、性冷淡风的输出。

而且Claude强的不光是模型，更有Claude Code、Claude Cowork、Claude Design等牛逼的Agent工具。

在设计、编码、日常工作全流程覆盖，用起来非常爽。

还有一点我非常喜欢Claude得设计风格，自我体感用户体验非常高。

但是唯一的痛点就是token太贵，开了pro也就用一会儿就没了。

还好尼区只要80多块，最近尼区礼品卡，咸鱼好像涨价了，估计要100多。


## Minimax

**垃圾中的战斗机**

妈蛋，我还开过几百块的minimax的会员，那时候Openclaw正火的时候。

那时候国金证券两个小伙来分享养龙虾，他们就推荐了Minimax。

我一看又能养龙虾，又能接Claude code，量大速度还快，就买了套餐。

用不完把key分享给同事用，大家用下来才发现，真的拉到窜稀。

稍微有点复杂的问题，它就瞎写，把代码整的一团糟。

后面我果断把订阅停掉了。

听说它们最近有Minimax 3，不知道评测如何。

但我觉得不会好太多，毕竟底子在这里。

## Deepseek

**价格便宜，中规中矩**

Deepseek不需要订阅，这点其实挺好的。

很多公司产品做的不咋滴，动不动就只有订阅才让用，用下来不好还不能退。

Deepseek充1块钱就能用，挺良心的。

老实话，编码其实我用的不是特别多，主要三幻神也够用了。

我做agent项目，会拿它做测试的token。

它的flash模型还挺香的，速度够快，也没有太笨，缓存命中率也高。

用半天也用不了多少token钱。

我有个同事，他是高强度使用Claude code配合Deepseek，按他的反馈。

Deepseek还挺不错，正常的需求都能做，考虑到它这么便宜，完全没毛病。

