---

title: "你需要一台海外VPS"
description: ""
pubDate: 2026-06-10
updatedDate: 2026-06-10
heroImage: ""
icon: "server"
tags: ["VPS"]
---

# 你需要一台海外VPS

## 什么是VPS？

VPS，Virtual Private Server，虚拟专用服务器。

它听起来像是程序员才会玩的东西：Linux、SSH、域名解析、Nginx、Docker……这些词一出来，普通人可能就已经想关掉页面了。

其实它没那么技术，你可以把 VPS 理解成一台放在机房里的远程电脑。

它没有显示器，没有键盘，也不会摆在你桌上。 但它一直在线，有公网 IP，可以安装 Linux，可以部署网站，可以跑服务，可以挂任务。

你在自己电脑上写代码，电脑一关，服务就没了。 但 VPS 不一样，它是 24 小时在线的。

很惭愧，我是个程序员，但由于运维方面的工作不甚了解，加上以前折腾起来也挺麻烦的，开过几次Vultr的VPS，都没怎么用，就停了。

直到前一段时间，我的魔法被封禁了，Chatgpt、Github等网站都无法访问，这严重影响了我的工作效率，于是重新开始用VPS自建魔法。

## AI运维无比轻松

说干就干，我找了一家香港的VPS供应商，选了2G内存的套餐，2.5刀一个月，比之前买的Vultr便宜多了。

当时突发奇想，能不能直接把运维全交给AI去实现，于是我在机器上安装了Gemini的Agy cli。

在Github上找了个八合一的脚本，一路只用回车下一步，AI就给我整了个Vless的线路，速度还行，我有点震惊。

考虑到我的手机当时只有Spectre这个魔法软件，又找了个不用的域名解析到这台VPS上，又让Agy帮我无痛整了个Trojan协议。

后面又开始折腾X上看到，大佬分享的Hysteria 2 + Brutal 拥塞控制算法，它非常适用于网络丢包率高、延迟大的场景（也就是手机流量）。

还有手机上推荐使用免费的Sing-box，可直接要求Agy帮你配置并给出支持Sing-box的订阅链接，订阅后和Clash Verge的效果一样的。

| 协议名称 | 传输载体 | 伪装与安全特性 | 监听端口 | 推荐使用场景 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| VLESS + XTLS-Vision | TCP | TLS 证书加密 + XTLS-Vision | 443 | 常规宽带及敏感时期使用（防封锁性最强） |
| Trojan | TCP | 标准 TLS 加密，伪装成普通网页流量 | 443 (回落) | 兼容不支持 VLESS 的老旧设备或特定客户端 |
| VLESS + Reality | TCP | Reality 无证书技术 | 17661 | 免去证书维护烦恼，防主动探测能力强，适合移动/宽带网络 |
| Hysteria 2 | UDP (QUIC) | Hysteria 2 混淆 + Brutal 拥塞控制算法 | 36862 | 网络丢包率高、延迟大（如手机移动数据、长途晚高峰）的场景 |

对于AI给出这套魔法方案，我非常满意，现在手机、电脑上youtube 4K流畅播放不卡，而且再也不用像之前一样一个月100G，还担心用超了。

朋友们，这在几年前，是难以想象的，因为这一整套的搭建非常复杂和痛苦，需要自己查资料、看教程，一步一步来。

有时候一个问题，一卡卡几天，VPS的运维工作非常痛苦。

但现在有了咸鱼上几十块钱一年的agy cli，整个过程将变得非常轻松和简单，我们只要做好技术上的架构设计就好。

## 其他服务

在魔法成功部署的喜悦下，我决定再接再厉，毕竟我买了2G的内存，现在也就才用了10%不到，不干点别的，实在是太浪费了。

### 个人Blog

首先是个人Blog，就是你们现在看到的网站。

之前我的Blog是放在Github pages上，但是总是感觉卡卡的，而且很多时候，分享给朋友，他们也打不开。

既然是做Blog，那就选最轻量化，SEO效果最佳、性能最好的Astro。

再加上之前总觉得Claude的设计风格，挺有意思的，就搞了这样风格的blog网站，设计具体细节详见[《探索 Claude Docs 风格的博客设计》](/posts/my-first-post)。

### 中转站

这也是我一直想搞的东西，倒不是为了赚钱，单纯是自己Token不够用，没办法必须想招。

主要还是我不太信任，很多论坛里面别人搞得中转站，要么担心货不对板，要么担心数据泄漏。

索性就自己整了几个土区的账号做号池。

这套中转站，用的就是**sub2api**成熟的社区开源技术，我只要准备好账号和接码服务就行。

现在自己用还挺稳当的，最起码之前openAI的无差别大封号，我这些号都毫发无损。

### n8n

我之后打算部署n8n服务，给我新启动的shopify店铺做点自动化。

虽然我现在也不是很懂怎么用，但是看别人用的还是挺有意思的，把很多重复性的工作交给AI，我们只做动脑子的事情，就挺爽的。

## 推广

朋友们，如果你也打算自己搞台VPS，可以尝试这家香港VPS供应商，🔗地址：https://nube.sh/invite/832367068I09U0 

2G内存，10G硬盘只要2.5$每月，如果你降降配置只用1.7$每月，相对于市面上很多VPS非常划算。

我测过IP纯净度，还不错，有需要的可以上。

